[เทพมือปราบเงาปีศาจ]
[ป้ายมือปราบเทวะ]
[ตอนที่ 9]
นี่
ทำไมถึงเป็นอย่างนี้ได้
เขาถูกทรมาน
ไม่มีทางหนีออกไปด้วยตัวเองได้
ต้องมีคนวางอุบายช่วยเขาแน่
คนนอกอยากเข้ามาในสำนักมือปราบเทวะ
หาใช่เรื่องง่าย
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงการพาคนออกไป
หรือว่า
สำนักมือปราบเทวะจะมีหนอนบ่อนไส้
คุมตัวทุกคนในสำนัก
ที่มีส่วนร่วมในการคุมขังโหลวเทียนมิ่ง
มาตรวจสอบให้หมด
ขอรับ
คนสุดท้าย
ที่พบกับโหลวเทียนมิ่ง
คือใคร
เรียนตอบหัวหน้า
คือจ้าวกงกงจากตำหนักบูรพาขอรับ
แต่หากบอกว่าจ้าวกงกง
เป็นผู้ลงมือ
ไม่น่าเป็นไปได้
ท่านกำชับไว้เป็นพิเศษ
เมื่อคนจากตำหนักบูรพามาซักถาม
ห้ามมีข้อผิดพลาดเด็ดขาด
ดังนั้นทั้งกระบวนการ
ข้ากับติงเหม่าคอยจับตาดู
อยู่ข้าง ๆ ตลอด
นอกจากจ้าวกงกงเข้าใกล้เกินไป
เกือบจะโดนกัดหู
ข้าห้ามเอาไว้ได้
ก็ไม่มีเรื่องใดเกิดขึ้นขอรับ
[จวนรัชทายาท]
บ่าวอัปรีย์
หยุดโบยเถิด
รัชทายาท ข้าน้อยขอร้องท่าน
ท่านไม่โบยแล้วได้หรือไม่
คนของศาลต้าหลี่ไม่กล้ายุ่ง
เลิกโบยเถิด ขอร้องท่านละ
คนของกรมอาญาก็ไม่กล้ายุ่ง
คนของสำนักมือปราบเทวะก็รอดูสถานการณ์
เจ้า...
มีเพียงเจ้า
เจ้าคนไร้สมอง
เสนอหน้าไปไต่สวนโหลวเทียนมิ่ง
สุดท้ายตอนนี้เขาหนีไปแล้ว
รัชทายาท
เรื่องที่โหลวเทียนมิ่งแหกคุก
ไม่เกี่ยวกับข้าเลยแม้แต่น้อย
เหลวไหล
เจ้าจะมีปัญญาช่วยเขาหรือ
ตอนนี้
มีเพียงเจ้าที่เคยเข้าใกล้โหลวเทียนมิ่ง
แม้เสด็จพ่อจะไม่ถือสาหาความ
ทว่ารัชทายาทอย่างข้าในพระทัยเสด็จพ่อ
ก็ถูกสารเลวโจวเหมี่ยว
กดหัวอีกแล้ว
เดี๋ยวก่อน รัชทายาท
ทำงานก็ไม่สำเร็จ
ท่านโบยจนข้าน้อยจะตายแล้วนะขอรับ
มีแต่ทำเสียเรื่อง
เลิกโบยเถิด รัชทายาท
เจ้ามันบ่าวอัปรีย์
รัชทายาท
แม้รัชทายาทจะลงโทษบ่าวรับใช้
[พระชายารัชทายาท ฉู่ฮ่วนเอ๋อร์]
แต่ก็ควรเหลือศักดิ์ศรีให้เขาบ้าง
ไม่ควรหยามเกียรติเขาต่อหน้าผู้คน
เจ้าเป็นพระชายา
เป็นถึงพระชายารัชทายาท
ตัวเองถูกเฆี่ยน
กลับขอความเมตตาแทนข้าบ่าวคนหนึ่ง
สมแล้วที่เจ้าเป็น
พระชายาผู้ทรงคุณธรรม
ที่ทุกคนในเมืองเทียนฮวงต่างยกย่อง
ทุกคนต่างพูดกันว่า
รัชทายาทอย่างข้า
ไม่เคยทำเรื่องดี ๆ สักอย่าง
แต่ว่ามีเรื่องเดียว
ที่ข้าทำถูก
ก็คือแต่งเจ้าเป็นชายา
รัชทายาท
ข้าประหวั่นพรั่นพรึง
ทุกอย่างเป็นความผิดของบ่าว
ท่านโบยบ่าวเป็นเรื่องที่สมควรแล้ว
ดูสิ บ่าวหนังหนาทนเจ็บ
โบยได้
แต่ร่างกายชายารัชทายาทล้ำค่า
หากต้องบาดเจ็บเพราะบ่าว
ต่อให้บ่าวต้องตาย
- ก็ยากจะหลีกเลี่ยงความผิดขอรับ รัชทายาท
- รัชทายาท
โปรดเห็นแก่ตลอดหลายปีมานี้
จ้าวกงกงคอยดูแล
เย่เอ๋อร์ของเราอย่างดี
ครั้งนี้ไว้ชีวิตเขาเถิด
ร้องใหม่ตั้งแต่ต้น
หรือว่าในสำนักมือปราบเทวะ
มีหนอนบ่อนไส้จริง ๆ
[รายนามพัศดีในสำนักมือปราบเทวะ]
[ผู้กระทำผิด จ้าวหวังซื่อ
ทำผิดฐานสาปแช่งขุนนาง คุมตัวในคุกสตรี]
ฝ่าบาทมีรับสั่งแล้ว
คนของสำนักมือปราบเทวะทำได้เพียงคอยเฝ้า
ห้ามทำการไต่สวน
แท้จริงเป็นใครกันแน่
ที่เข้าออกคุกใต้ดินได้อย่างอิสระ
โดยไม่ถูกสงสัย
รัชทายาท
อาการป่วยของเย่เอ๋อร์ยังไม่ดีขึ้นเลย
ข้า...
อยากนำเงินที่ข้าเก็บสะสมมาหลายปี
มาสร้างหอพระใหม่ในจวน
ข้าอยากประหยัดในส่วนของข้า
จะได้สร้างบุญกุศลให้เย่เอ๋อร์มากขึ้น
เย่เอ๋อร์ป่วยเรื้อรังมานาน
ข้าว่าคงเพราะ...
เจ้าจะบอกว่า
รัชทายาทอย่างข้าไร้คุณธรรมความดี
ชั่วช้าสามานย์
ทำลายบุญกุศลของเย่เอ๋อร์อย่างนั้นหรือ
ข้าจะบอกให้นะ
เย่เอ๋อร์ร่างกายไม่แข็งแรง
ต้องโทษเจ้าไม่ใช่หรือ
รัชทายาทอย่างข้าองอาจผึ่งผาย
แข็งแรงดุจพยัคฆ์มังกร
แต่ลูกที่เจ้าคลอดออกมา
หน้าแหลมแก้มตอบ อ่อนแอขี้โรค
มีตรงไหนเหมือนข้าบ้าง
รัชทายาท
เย่เอ๋อร์ทั้งฉลาดหลักแหลม
เมตตากรุณา
มีตรงไหนไม่เหมือนรัชทายาทหรือ
เลิกพล่ามไร้สาระกับข้า
หากไม่ใช่เพราะ
ท้องเจ้าไม่เอาไหน
หลายปีมานี้มีลูกให้ข้าคนเดียว
เสด็จพ่อจะให้โจวเหมี่ยว
ปกครองกรมอาญาอย่างนั้นหรือ
เขาจ้องตำแหน่งรัชทายาทของข้า
ตาเป็นมัน
เพราะเจ้าเป็นต้นเหตุ
เจ้ามันตัวหายนะ
เจ้าคือต้นตอของเรื่องทั้งหมด
สตรีสามัญชนอย่างเจ้า
ได้เข้ามาอยู่ในจวนรัชทายาทของข้า
นั่นเป็นข้า...
เป็นความเมตตาที่ข้ามอบให้เจ้า
เป็นบุญกุศลที่บรรพบุรุษสิบแปดชั่วโคตร
ของเจ้าสั่งสมมา
ไปคุกเข่าที่หอพระ
ครบสามชั่วยามค่อยว่ากัน
ยังไม่รีบไปอีก
หม่อมฉันขอเสนอแนะ
ให้เปิดเผยความจริงของคดีหีบปีศาจ
ต่อปวงประชา
ความจริงหรือ
ความจริงทำให้เป่ยคุนถอนทัพได้หรือ
ความจริงของเจ้า
ทำให้มีทหารเพิ่มหนึ่งแสนนาย
หรือทำให้มีเสบียงเพิ่มหนึ่งแสนหาบได้หรือ
ความจริงทำให้จิตใจผู้คนเที่ยงตรง
แยกแยะถูกผิดได้
เมื่อมีหลักการย่อมมีขวัญกำลังใจ
เมื่อมีขวัญกำลังใจ กองทัพทั้งสาม
ก็มิอาจมีใครชิงแม่ทัพไปได้
เป่ยคุนใช้การตายของเวินปู้
เป็นข้ออ้างในการรุกรานแดนใต้
กองทัพเข้าประชิดต้าซื่อ
หากพวกเราพิสูจน์ได้ว่า
เวินปู้แสร้งตาย
เขากลายเป็นน้ำไปแล้ว
จะพิสูจน์อย่างไร
หากพวกเรา
พาเวินปู้ตัวจริง
ไปอยู่ต่อหน้ากองทัพทั้งสามได้ล่ะเพคะ
เวินปู้อยู่ในเขตแดนต้าซื่อหรือ
เวินปู้ต้องการสร้าง
สถานการณ์ว่าตัวเองแสร้งตาย
ย่อมไม่อาจอยู่ในเขตแดนเป่ยคุน
และข้างกายคงไม่มี
คนคุ้มกันมากนัก
ขอเพียงพวกเราหาเวินปู้พบ
นั่นก็คือหนทางคลี่คลายสถานการณ์
สำนักมือปราบเทวะทุกคนออกปฏิบัติการ
ต้องจับกุมเวินปู้และโหลวเทียนมิ่ง
มาลงโทษให้ได้
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
[โถงบัญชาการ]
ตามธรรมเนียมที่เคยปฏิบัติ
จำนวนเงินรางวัลนำจับ
นับอย่างชัดเจนแล้ว
ผู้ที่แจ้งเบาะแสของเวินปู้
และโหลวเทียนมิ่ง
จะได้รับรางวัลห้าสิบตำลึง
หากจับโจรสองคนนี้ได้ ตกรางวัลห้าร้อยตำลึง
เชิญใต้เท้าทั้งสองประทับตราด้วยขอรับ
[ประกาศพิเศษของสำนักมือปราบเทวะ]
[ประกาศตกรางวัล]
[เมืองเทียนฮวง]
ส่วนทางบก
สำนักมือปราบเทวะจะใช้ม้าเร็วจากจุดพักม้า
[เวินปู้ โหลวเทียนมิ่ง]
ปิดล้อมโรงเตี๊ยมสำคัญไว้ล่วงหน้า
- ตัดเส้นทางเปลี่ยนม้าและเสบียงของพวกเขา
- ดูหน่อย
เคยเห็นคนผู้นี้หรือไม่
ไม่เคยเห็น
[ประกาศ]
ส่วนทางน้ำ
จะใช้วิชาแกะรอยสายน้ำ
อาศัยกระแสน้ำ
ไหลไปยังหมู่บ้านชาวประมงและท่าเรือปลายน้ำ
หากชาวประมงเก็บได้แล้วแจ้งทางการ
จะได้เงินรางวัล
หัวหน้า
ยังไม่มีเบาะแสเลยขอรับ
ผ่านมาสามวันแล้ว
ยังคงไร้ร่องรอย
หรือว่า
พวกเขาจะออกจากเขตต้าซื่อไปแล้ว
อย่าเพิ่งร้อนใจไป
บางทีอาจมีหนทางอื่นก็ได้
อย่างไรเสียสำนักมือปราบเทวะของเรา
ก็เป็นแหล่งรวมยอดฝีมือ
แต่ละคนมีความสามารถเฉพาะตัว
เถ้าแก่น้อย
อาการบาดเจ็บของมือปราบเหมิง
ข้าจนปัญญาแล้ว
ท่านน่ะ
อย่าเรียกข้าไปอีกเลย
ข้ารู้
ไม่ได้ให้เจ้าไปช่วยเหมิงรุ่ย
ข้าขอดูหน่อย
ช่วยเหมิงรุ่ยไม่ได้
แล้วช่วยมันได้หรือไม่
โหลวเทียนมิ่งหนอโหลวเทียนมิ่ง
เจ้าเอาแต่พูดว่า
แผนหีบปีศาจของเจ้าไร้ที่ติ
ต้องสังหารไป๋ฉีได้แน่
เพื่อขจัดภัยใหญ่ในการรบที่แดนใต้
ให้เป่ยคุนของข้า
แล้วผลเป็นอย่างไร
ข้ายังได้ยินมาว่า
เจ้าถูกสำนักมือปราบเทวะจับตัวไปแล้ว
ดูท่าว่า
พวกมนุษย์มารที่แคว้นหลีหลัว
บอกเจ้า
จะไม่ได้เรื่องเท่าไร
ข้าน้อยระหกระเหินเดินทาง
กว่าจะหนีรอด
การล้อมจับของสำนักมือปราบเทวะมาได้
รู้สึกหิวเป็นอย่างยิ่ง
ไม่ทราบว่าองค์ชายเวินปู้
พอจะมีอาหารให้ข้าน้อยบ้างหรือไม่
ช่างเป็นเนื้อที่ดีเหลือเกิน
น่าเสียดายที่ข้าน้อยไม่ใช่เดรัจฉาน
จะกินเลือดเนื้อดิบ ๆ ได้อย่างไร
แต่กลับเป็นท่าน
ที่ไม่ลังเลสละลูกน้อง
ไม่แยแสไพร่ฟ้าชาวประชา
ช่างคู่ควรกับคำว่าเดรัจฉานนัก
เจ้าว่าอะไรนะ
เราเคยเจอกันที่หอรวมดาว
เจ้าคือคุณชายชิงหยาง หลีซือ
หนึ่งคือยอดฝีมืออย่างเยียนจื่อเกอ
สองคือลูกน้องที่ยอมตายแทนท่าน
เมื่อครู่ที่บอกว่าท่านเป็นเดรัจฉาน
นับว่าดูถูกเดรัจฉานด้วยซ้ำ
เดรัจฉานไม่ทำร้ายพวกเดียวกัน
แต่ท่านทำ
เจ้าโหลวเทียนมิ่งนั่นกล้าหักหลังข้าเลยหรือ
ผิดแล้ว
โหลวเทียนมิ่งไม่ได้พูดอะไรทั้งนั้น
ข้าน้อยเพียงคาดเดา
หากโหลวเทียนมิ่งต้องการ
ติดต่อกับองค์ชาย
ต้องใช้บางอย่าง
เพื่อส่งสารเป็นแน่
นกพิราบสื่อสาร
ของสำนักมือปราบเทวะที่เข้าออก
ล้วนมีการจดบันทึก
โหลวเทียนมิ่งไม่กล้าใช้
ดังนั้นข้าจึงเดาว่า
สิ่งที่เขาใช้
ต้องเป็นเหยี่ยวของเขาแน่
ในคืนที่มนุษย์มารบุกโจมตี
บังเอิญมันตกลงมาข้างเท้าข้าพอดี
ข้าให้หมอรักษาจนมันหายดี
อดทนฝึกฝนสักหน่อย
ค่อยให้มันตามหา
มันย่อมพาข้า
มาถึงที่นี่อยู่แล้ว
องค์รัชทายาท
ท่านอย่ากังวลไปเลย
ข้าน้อยเป็นเพียงมือปราบฝึกหัด
ของสำนักมือปราบเทวะ
ไม่มีอำนาจเรียกกำลังเสริม
คนที่มาที่นี่
มีเพียงข้าน้อยผู้เดียว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
แค่เจ้าคนเดียวจะทำอะไรข้าได้
เทพบรรพกาลทั้งหกแห่งหลีหลัว
ชีวิตอมตะ คำทำนาย คำลวง
[เทพแห่งคำทำนาย รั่งหนาน]
ความเกลียดชัง ความหายนะ ความตาย
บัดนี้ไขปริศนาคดีหีบปีศาจได้แล้ว
ในที่สุดเทพแห่งคำทำนายก็ได้ร่วงหล่น
จงโห่ร้องยินดี เปรมปรีดิ์เถิด
แสร้งทำไม่เห็นไปเถิด
นี่คือของขวัญที่ข้ามอบให้แก่ต้าซื่อ
หวังว่าพวกเจ้าจะชมชอบ
กราบทูลฝ่าบาท
เวินปู้สารภาพทุกอย่างแล้ว
เบื้องหลังของโหลวเทียนมิ่ง
มีกลุ่มลึกลับกลุ่มหนึ่ง
นามว่ารัตติกาล
สมาชิกทั้งหมดล้วนเป็น
นักฆ่าที่แข็งแกร่งไม่ใช่ทั้งมนุษย์และภูตผี
รัตติกาลหรือ
เช่นนั้นการสมคบคิดกับเป่ยคุน
เป็นศัตรูกับต้าซื่อของเรา
มีประโยชน์อันใดกับรัตติกาลนี้
สมาชิกกลุ่มรัตติกาล
ทุกคนภักดีต่อหลีหลัว
รัชศกเจิงอู่ปีที่สาม
อดีตจักรพรรดิซื่ออู่จงได้กวาดล้างหลีหลัว
เพียงแค่คิดไม่ถึงว่า
เวลาผ่านไปหลายสิบปี
เศษเดนเหล่านี้ของหลีหลัว
ยังคิดจะก่อกบฏอีก
เวินปู้รู้เพียงเท่านี้เพคะ
หม่อมฉันได้ส่งเขาไปยังเรือนรับรองทูต
ควบคุมตัวอย่างเข้มงวด
รอฝ่าบาททรงตัดสินโทษแล้ว
เราให้เจ้าไปจับกุมเหมิงรุ่ย
เพื่อให้คำตอบแก่เรา
แต่เจ้า
กลับนำข่าว
ของชาวหลีหลัวมาให้เรา
จัดการได้ไม่เลว
แต่ว่าอาซ่าน
นี่เป็นครั้งแรกที่เจ้า
ขัดความประสงค์เรา
เหมิงรุ่ยไม่ใช่ญาติหรือคนรู้จักของเจ้า
เหตุใดเจ้าต้องปกป้องเขาถึงเพียงนี้
ที่เซวียนหยวนซ่านปกป้อง
ไม่ใช่เหมิงรุ่ย
แต่เป็นหลักการและความยุติธรรม
ความจริงและใจคนเพคะ
ในอดีตเราเคยบอกพี่สาวเจ้า
ว่าจะหาครอบครัวดี ๆ ให้เจ้า
ขุนนางบุ๋นบู๊ทั่วราชสำนัก
เชื้อพระวงศ์ขุนนางชั้นสูง
ให้เจ้าเลือกได้ตามต้องการ
เหตุใดอยู่ดี ๆ ฝ่าบาท
จึงตรัสเรื่องนี้เล่าเพคะ
ตอนนั้นเจ้าปฏิเสธ
เจ้าบอกว่า
ในเมื่อพี่สาวเจ้าถวายตัวให้ราชวงศ์แล้ว
เช่นนั้น
เจ้าก็เพียงปรารถนาจะภักดีต่อราชสำนัก
รั้นจะรับตำแหน่งที่สำนักมือปราบเทวะ
ตอนนั้นเราลังเล
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าเหตุใดเราจึงลังเล
สำนักมือปราบเทวะเป็นอิสระจากหกกรม
เป็นดั่งเนตรและพระบาทพระหัตถ์ของฝ่าบาท
ทว่าพี่สาวหม่อมฉันเป็นถึงฮองเฮา
ปกครองวังหลัง
หากหม่อมฉันได้เป็นหัวหน้าอีก
ตระกูลเซวียนหยวนของหม่อมฉัน
ก็อาจถูกครหาว่าญาติฝ่ายชายา
ใช้อำนาจโดยมิชอบ
เราจึงให้เจ้าสาบานอย่างหนักแน่น
หากเข้ารับตำแหน่งที่สำนักมือปราบเทวะ
ชีวิตนี้เจ้าจะไม่อาจแต่งงาน
ไม่อาจมีทายาท
เพียงเพราะหัวหน้าสำนักมือปราบเทวะ
ตำแหน่งนี้
ห้ามมีเรื่องส่วนตัว
ญาติของเจ้าในชีวิตนี้
มีเพียงเราเท่านั้น
หม่อมฉันเข้าใจเพคะ
เรื่องของหลีหลัวกับโหลวเทียนมิ่ง
ให้สืบพร้อมกัน
สำนักมือปราบเทวะของเจ้ามีกลไกมากมาย
หากไม่มีคนในคอยช่วย
จะหนีรอดไปได้อย่างไร
เพคะ
[หอรวมดาว]
สุราเลิศรส
ฝืนใช้ค่ายกลพันมังกรผงาด
ทั้งยังบาดเจ็บภายใน
ยังคิดจะดื่มสุราอีก
อยากตายนักหรือ
หลายวันมานี้ในเมืองเทียนฮวง
ตามหาเหมิงรุ่ยทุกหนแห่ง
ดูท่าฮ่องเต้เฒ่าผู้นั้น
ไม่ว่าความจริงเป็นเช่นไร
ก็หมายจะใช้เหมิงรุ่ยผู้นี้
เป็นคำอธิบายแก่เป่ยคุน
สถานการณ์เช่นนี้
ช่างเหมือนสิบเจ็ดปีก่อนเสียจริง
เจ้ารู้ใช่หรือไม่
ว่าเหมิงรุ่ยผู้นี้อยู่ที่ใด
ทำไม
แม้แต่อาจารย์ก็บอกไม่ได้หรือ
ข้าไม่อยากรู้ก็ได้
จริง ๆ เลย
ใช้โอกาสตอนที่สืบคดี
โจวเหมี่ยว โจวเถียว
เจ้าได้เจอมาหมดแล้ว
เป็นอย่างไร
สืบได้ความอะไรหรือไม่
สิบเจ็ดปีก่อน
พี่ใหญ่รายงานข่าวทัพลวง
ล่อเสด็จพ่อออกไป
ทั้งยังบอกพี่รอง
พวกเขาสองคนสมคบคิดกัน
ลอบสังหารข้าที่สนามล่าสัตว์มู่หลาน
หลังจากข้าตาย
เรื่องข่าวทัพลวง
เสด็จพ่อก็ทรงทราบ
พี่ใหญ่แสดงความรับผิดชอบ
โดยสละตำแหน่งในกรมกลาโหม
พร้อมทั้งฆ่าปิดปาก
ผู้รู้เห็นทั้งหมด
ในกรมกลาโหม
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เจ้าคิดจะทำอย่างไร
ข้าเข้าใจเสด็จพ่อดี
สิบเจ็ดปีก่อน
พระองค์ทรงปิดบังความจริง
ไม่เอาความพี่ใหญ่กับพี่รอง
นั่นหมายความว่า
ในพระทัยของพระองค์
มีเพียงความมั่นคงของราชสำนัก
หากเจ้าคิดจะแก้แค้นจริง ๆ
สิบเจ็ดปีก่อน
เจ้าสามารถไม่แยแสทุกสิ่ง
แล้ววิ่งไปเบื้องหน้าเสด็จพ่อเจ้า
อย่างน้อยยังสามารถ
สู้ให้ตายกันไปข้างได้
แต่เจ้าก็ไม่ได้ทำ
ยามนี้
นอกจากลอบสืบหาหลักฐาน
และเฝ้ารอโอกาส
จะทำสิ่งใดได้อีกเล่า
แต่ว่ามีเรื่องหนึ่ง
ข้าต้องไปตรวจสอบที่หอเทียนซู
คราวนี้ใต้เท้าเหมิง
รอดตายมาได้อย่างหวุดหวิดจริง ๆ
เหมิงรุ่ย
ใครหรือ
เจ้าก้อนน้ำแข็ง
ท่านพ่อเหยียน
เขาอยู่ไหน
- ท่านพ่อเหยียน
นี่มัน
เกิดอะไรขึ้น เจินจู
หลีซือส่งเขากลับมา
ที่แท้เขาเป็นคนซ่อนไว้นี่เอง
เหล่าเถา เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าทำได้เพียงบอกว่าจะพยายามให้เต็มที่
พยายามให้เต็มที่อะไร
ต้องรักษาให้หายสิ
ขอรับ
ชิงหยางล่ะ
จัดการเรียบร้อยก็ไปแล้ว
เหตุใดจึงเจ็บหนักเช่นนี้
[ตงฉางวิมาน]
จะรอดไปได้หรือไม่
ขึ้นอยู่กับสองวันนี้แล้ว
พี่ปล่อยว่าวได้สูงยิ่งนัก
ปล่อยสูงกว่านี้หน่อย
ได้สิ
สูงกว่านี้หน่อย
พี่ปล่อยสูงกว่านี้อีกหน่อย
สูงกว่านี้อีก
- สูงกว่านี้อีก
- ได้สิ
สูงกว่านี้อีก
ท่านแม่
มานี่มา
ดูสิ
สูงยิ่งนัก
ท่านพ่อ
มาเร็ว
มาแล้ว
งดงาม
กลับมาแล้ว
ดูสิ มียาบำรุงเพียบเลย
ชิงหยาง
ขอบคุณที่ช่วยออกเงิน
ซื้อยาบำรุงให้เหมิงรุ่ย
ลำบากเหล่าเหยียนแล้ว
ไม่ลำบากเลย
วางลงเถอะ
ได้
เหล่าเถา
ตรงนี้มีราชาเห็ดหลินจือ
อายุกว่าร้อยปีจากเขาไห่ซง
แล้วก็มีถั่งเช่าหิมะ
บัวหิมะฉงหัว
หวงจิง เลือดมังกรและงูไป๋ฮวา
ท่านลองดู
ว่ามีอะไร
สามารถใช้ได้บ้าง
ทำไมไม่พูดล่ะ
เหมิงรุ่ยเป็นอะไรไป
ตอนนี้อาการบาดเจ็บเขาคงที่แล้ว
แต่ที่แปลกก็คือ
ดูเหมือนเขาจะจมดิ่ง
อยู่ในความฝันที่ลึกมาก
อีกทั้ง
ตัวเขาเองก็ไม่ยอมตื่นขึ้นมา
ใต้เท้าไป๋
ท่านเป็นหมอ
น่าจะเข้าใจความหมายที่ข้าบอก
เขาจะฟื้นหรือไม่
ขึ้นอยู่กับว่าตัวเขาเองอยากฟื้นหรือไม่
หมายความว่าอย่างไร
สถานการณ์เช่นนี้
ข้าก็เคยได้ยินมาบ้าง
เมื่อคนคนหนึ่ง
ผ่านเรื่องราวอันน่าเศร้ามามากมาย
ในยามที่จิตใจเข้มแข็ง
เขาจะไม่กลัวความตาย
แต่เมื่อคนประเภทนี้บาดเจ็บสาหัส
จนไม่อาจควบคุมสติได้
แรงฮึดสุดท้ายในใจเขา
จะสลายไปโดยง่าย
พูดง่าย ๆ ก็คือ
ตัวเขาไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้ว
ไม่รู้ว่าใต้เท้าเหมิง
เคยผ่านอะไรมาบ้าง
เดี๋ยวนะ จากที่ท่านบอก
หมายความว่าเขาไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้วหรือ
แต่ทำไมเล่า
บนโลกใบนี้
ก็จริงที่มีเรื่องราวมากมาย
ประสบการณ์หลายอย่าง
ทำให้คนเราไม่อยากมีชีวิตอยู่ต่อ
ทำให้คนเรารู้สึกอยู่ไม่สู้ตาย
พี่เหมิง
ท่านต้องทนให้ได้
ข้าเชื่อว่า
ท่านคงไม่หวังให้กระบี่เล่มนี้
ต้องจมดิ่งในความสงัดเช่นนี้
[เหมันต์]
พี่ปล่อยว่าวได้สูงยิ่งนัก
สูงกว่านี้อีก
พี่
อย่าแตะกระบี่ของข้า
เหมิงรุ่ย
ฟื้นแล้ว
พี่ใหญ่เหมิง
พี่ใหญ่เหมิงฟื้นแล้ว
- พี่ใหญ่เหมิง
- พี่ใหญ่เหมิงฟื้นแล้ว
พี่ใหญ่เหมิงฟื้นแล้ว
พี่ใหญ่เหมิง
เหมิงรุ่ย
[เหมันต์]
พี่ใหญ่เหมิงฟื้นแล้ว
- พี่ใหญ่เหมิงฟื้นแล้ว
- จริงหรือ ยอดไปเลย
ท่านมือปราบภูตผีฟื้นแล้ว
เจียงจั่น เร็วเข้า
พี่ใหญ่เหมิงฟื้นแล้ว
- ใต้เท้าเหมิงฟื้นแล้ว
- เยี่ยมไปเลย
[โถงบัญชาการ]
ท่านหัวหน้า
เรียนท่านหัวหน้า
พี่ใหญ่เหมิงฟื้นแล้ว
- พี่ใหญ่เหมิง
พี่ใหญ่เหมิง
- ท่านยังไม่หายดีนะ
- พี่ใหญ่เหมิง
- ท่านไปไม่ได้จริง ๆ
ข้าต้องไปให้ได้
หยุดอยู่ตรงนั้นเลย
เพิ่งรู้สึกตัวได้สองวัน
ก็หาเรื่องอีกแล้วหรือ
ข้าจะไปพบท่านหัวหน้า
ทำไมเจ้าไม่อยู่เฉย ๆ บ้าง
ท่านหัวหน้าไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทในวัง
ยังไม่กลับมา
ถ้าข้าเป็นท่าน
ข้าจะสงบจิตใจ
พักรักษาตัว
อย่างไรเสีย
ตราบใดที่ยังมีชีวิต ก็ยังมีหวังเสมอ
มนุษย์มารหลีหลัวก่อความวุ่นวายไปทั่ว
จะให้ข้าสงบใจนอนพักได้อย่างไร
เจ้าเพิ่งจะรอดตาย
กลับมาได้นะ
อย่าไม่รู้จักพอสิ
อะไรกัน
เจ้าคิดว่าสำนักมือปราบเทวะ
ขาดเจ้าไปหนึ่งคนแล้วจะไปต่อไม่ได้หรือ
เหล่าเหยียน
เหมิงรุ่ยก็นิสัยเช่นนี้
ท่านไม่ได้รู้จักเขาวันแรกเสียหน่อย
จะไปไหน
ท่านหมอเถาบอกว่า
ตอนนี้ใต้เท้าเหมิงขยับตัวไม่ได้
รีบหามเขาขึ้นเกี้ยวไปเร็ว
ได้ยินไหม
เจ้าค่ะ
ไป ๆ หามไป ๆ
เร็ว ๆ เข้า
พี่ใหญ่เหมิง
อย่ามาจับข้า
นั่งดี ๆ
ท่านนั่งสบาย ๆ ไปเถอะ
ใต้เท้าเหยียน
ดูแลใต้เท้าเหมิงให้ดี
มอบหมายให้ข้าวางใจได้เลย
ยกเกี้ยว
เจ้าเด็กนี่
คิดว่าข้าจะจัดการเจ้าไม่ได้หรือ
ปล่อยข้าลงนะ
เหล่าเหยียน ข้าจะไปพบท่านหัวหน้า
- ได้พบแน่
- ใต้เท้าเหมิง ท่านวางใจได้
ต้องส่งท่านกลับบ้านอย่างปลอดภัย
แน่นอน
รับทราบ
หลีซือ
- ราชเลขาไป๋
[โถงบัญชาการ]
ท่านพ่อ
เจินจู
ท่านมาได้อย่างไร
ไม่เห็นบอกข้าล่วงหน้าเลย
ข้าเป็นถึงราชเลขาแห่งราชสำนัก
จะมาไม่ได้เชียวหรือ
[โถงบัญชาการ]
อีกอย่างนะ
คนเป็นพ่อ
มาดูที่ทำงานของลูกสาวตัวเอง
เรื่องปกติไม่ใช่หรือ
[โถงบัญชาการ]
ใช่เจ้าค่ะ
[ศิลาพิทักษ์บ้านเมือง]
ท่านพ่อ ดื่มชาก่อน
ท่านพ่อมาหาข้ามีเรื่องอันใดหรือไม่
พ่อน่ะ
สั่งทำถุงเครื่องหอมใบหนึ่ง
ให้เจ้าโดยเฉพาะ
เจ้าดูสิ
ไข่มุกบนนี้งดงามยิ่งนัก
รับไป
มา รีบรับไว้เร็ว
ท่านพ่อ
ปกติข้าไม่ได้ใช้ของพวกนี้
เป็นเครื่องหอมจากแดนประจิม
ที่ล้ำค่ามากนะ
กลิ่นหอมเข้มข้น ไม่จางหายตลอดปี
เจ้าเป็นอิสตรี
วัน ๆ คลุกคลีแต่กับศพ
ควรใส่ใจเรื่องพวกนี้บ้าง
มา รับไป
เด็กดี
ท่านพ่อ
ลูกสาวท่าน
ไม่เหมือนคุณหนูตระกูลสูงศักดิ์เหล่านั้น
อีกอย่างนี่ก็เป็นงานที่ต้องทำ
รู้จักแต่งานจริง ๆ
เจินจูเอ๋ย
เจ้ากลับไปกับพ่อดีหรือไม่
เจ้าอายุยี่สิบสามแล้วนะ
ถึงวัยออกเรือนแล้ว
ท่านพ่อ
ท่านเลิกจัดแจง
ชีวิตข้าได้หรือไม่
ต้องโทษคนแซ่เซวียนหยวนนั่น
ดันมาต้องตาลูกสาวข้า
ข้าว่าสำนักมือปราบเทวะของพวกเจ้า
ได้เปรียบเกินไปกระมัง
จะเรียกว่าได้เปรียบได้อย่างไร
ในสำนัก
ก็จ่ายเบี้ยหวัดให้ข้า
ด้วยนะ
แค่เบี้ยหวัดน้อยนิดของเจ้าน่ะหรือ
เจ้ายอมใช้เงินอย่างกระเบียดกระเสียร
แต่ไม่ยอมใช้เงินของที่บ้าน
เงินที่บ้านร้อนมือเจ้าหรือไร
หาเงินมาใช้เอง
ข้ามีความสุขดี
ท่านพ่อ
ท่านวางใจเถิด
ข้าดูแลตัวเองได้
ไม่ต้องห่วงข้าแล้ว
ก็ได้
สายมากแล้ว พ่อต้องกลับแล้ว
ท่านพ่อ
ท่านเอานี่กลับไปเถิด
ข้าไม่ได้ใช้จริง ๆ
[หอรวมดาว]
เถ้าแก่มาแล้ว
พวกเจ้าสองคนออกไปก่อน
เจ้าค่ะ
ปล่อยให้ใต้เท้าไป๋รอเสียนาน
นี่เป็นครั้งแรกที่ใต้เท้าไป๋
มากินอาหารที่หอรวมดาวของข้าสินะ
เคยมาสืบคดี
ส่วนกินอาหารนี่เป็นครั้งแรกจริง ๆ
ใต้เท้าหลีช่วยชีวิตพ่อข้าไว้
ไม่ว่าตามหลักการหรือความรู้สึก
มื้อนี้ก็ควรเป็นข้าเลี้ยงท่าน
เชิญนั่ง
ใต้เท้าไป๋
คนกันเองอย่าพูดจาเกรงใจเลย
เรียกชื่อข้าเลยดีกว่า
เรียกใต้เท้า
ดูจะห่างเหินไปหน่อย
ที่จริงมีคำถามหนึ่ง
ที่ข้าอยากถามท่านมาตลอด
ใต้เท้าไป๋เชิญถาม
ขอถามเถ้าแก่หลี
ท่านมาจากที่ใดกันแน่
คำถามนี้
ข้าเดาว่าในสำนักของเรา
คงไม่ได้มีเพียงใต้เท้าไป๋
ที่อยากถามคนเดียว
ใต้เท้าไป๋เคยเล่นหมากล้อมหรือไม่
ข้าก็เปรียบเสมือน
หมากตัวหนึ่ง
บนกระดานหมากล้อม
เดิมทีข้าอยู่ที่จุดเทียนหยวน
รอบด้านทั้งสี่ทิศ
ดูเหมือนจะล้อมรอบอย่างนอบน้อม
แต่แท้จริงกลับซ่อนเจตนาสังหาร
จะรับมืออย่างไร
นี่คือหมากกลซ้อนกล
หากหมากสองตัวของอีกฝ่ายร่วมมือกัน
ก็ไม่มีทางชนะ
อีกอย่าง
ข้าก็เป็นเพียง
หมากตัวหนึ่งเท่านั้น
ชะตากรรมของหมากตัวหนึ่งจะเป็นอย่างไร
ผู้เดินหมากย่อมไม่สนใจอยู่แล้ว
ถ้าอย่างนั้น
ท่านคือหมากที่ถูกทิ้งหรือ
พูดถูกแล้ว
[ขับกวีชมจันทร์]
ดูกิจการที่ใหญ่โตแห่งนี้
ไหนจะสติปัญญาและความสามารถของท่าน
ท่านบอกว่าตนเองเป็นหมากที่ถูกทิ้ง
ข้าไม่เชื่อหรอก
ใต้เท้าไป๋เข้าใจผิดแล้ว
หมากที่ถูกทิ้ง
ก็มีคุณค่าในแบบของมัน
หากตกไปอยู่ในมือ
ผู้ที่มากเล่ห์คาดเดายาก
หมากที่ถูกทิ้งก็กลายเป็นหมากสังหารได้
สภาพข้าในยามนี้ที่ใต้เท้าไป๋เห็น
ก็คือสภาพที่สังหารไปทั่วสารทิศแล้ว
แต่ว่ากันตามตรง
การได้เสียแพ้ชนะ
ก็แค่หมากกระดานหนึ่ง
จะเป็นหมากที่ถูกทิ้งหรือไม่
แท้จริงไม่ได้สำคัญปานนั้น
แล้วหากเป็นกระดานหมากที่ใหญ่พอเล่า
ใหญ่พอที่จะบรรจุฟ้าดินเอาไว้
หมากในกระดาน
ก็คือไพร่ฟ้าข้าแผ่นดิน
ใต้เท้าไป๋ยังคิดว่า
ไม่สำคัญอยู่หรือ
เพื่อปวงประชา
หมากกระดานนี้แพ้ไม่ได้
กลายเป็นหมาก
ที่ถูกคนอื่นควบคุมแล้วอย่างไร
แม้ร่างข้าต้องแหลกลาญเป็นผุยผง
ก็จะมุ่งมั่นบุกฝ่าไม่สั่นคลอน
[หอเทียนซู]
หลีซือ
ในคดีหีบปีศาจ เจ้าจับกุมเวินปู้
คลี่คลายวิกฤตชายแดนต้าซื่อ
[หอเทียนซู]
นับเป็นผู้สร้างคุณูปการอันดับหนึ่ง
มือปราบน้ำค้างแข็งกับมือปราบเหล็ก
ก็ชื่นชมเจ้าอย่างมาก
เนื่องจากในคดีนี้
เจ้ามีผลงานโดดเด่น
บัดนี้จึงขอเลื่อนตำแหน่งเจ้า
เป็นมือปราบเทวะแห่งสำนักมือปราบเทวะ
[มือปราบชิงหยาง]
และมอบป้ายคำสั่งมือปราบเทวะให้
ขอบคุณท่านหัวหน้า
[ป้ายมือปราบเทวะ]
[มือปราบชิงหยาง]
[หอเทียนซู]
หอเทียนซูรวบรวมสรรพสิ่งในจักรวาล
เกณฑ์ในการจัดเรียงม้วนคดี
จะใช้รหัสลับฟ้าดินเป็นหลัก
หมวดเจี่ยรวบรวมบันทึกพระราชกรณียกิจ
และความลับของราชวงศ์
หมวดอี่หลัก ๆ คือ
คดีอาญา คดีที่ยังไม่คลี่คลาย
การล้างแค้นในยุทธภพ
[เทียน]
หมวดปิ่งครอบคลุมทั้งดาราศาสตร์
ปรากฏการณ์บนท้องฟ้า
[เจี่ยเซิน เจี่ยอู่ เจี่ยซวี]
ภูมิศาสตร์และศาสตร์ฮวงจุ้ย
และหมวดอื่น ๆ ตามลำดับ
[ปิ่งอิ๋น ปิ่งจื่อ ปิ่งซวี ปิ่งเจี่ย]
[สุ่ย]
สนามล่าสัตว์ขององค์ชาย
ในรัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ
[เฟิง]
เกิดภัยพิบัติเพลิงแผดเผาฟ้า
เจี่ยคืออำนาจจักรพรรดิ
เหม่าจัดอยู่ในธาตุไม้แห่งบูรพาทิศวสันตฤดู
ซึ่งตรงกับทิศของสนามล่าสัตว์มู่หลาน
แม้แต่ทิศของชั้นวาง
ก็ยังดูเป็นการเยาะเย้ยว่า
โจวเหยี่ยนตายใน
เดือนสองที่สรรพสิ่งฟื้นคืนชีพ
[ความลับราชวงศ์]
นั่นก็คือ
ความลับราชวงศ์ของหมวดเจี่ยชั้นเหม่า